# Пирожков Руслан - Инженер по тестированию

## Обо мне
Привет! Меня зовут Руслан, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
Jira,qase.io,SQL, Postman,Fiddler, Swagger, Trello,
SoapUI, Android Studio, xCode, Charles, Git, Chrome DevTools.

## Проекты
Проект_1: Тестирование нового функционала (Личные события) в кабинете учителя Skyeng

_[Требования к новому функционалу](/documents/requirements.md)_

### Что нужно было сделать:
1. Составить тест план.
2. Подготовить тестовую документацию.
3. Провести тестирование через UI.
4. Провести функциональное тестирование через API.
5. Написать отчет о результатах тестирования.

## Как решал поставленные задачи.

### 1. Составление тест-план

Ознакомился с требованиями, проанализировал стейкхолдеров и на основе их потребностей создал приемочные тест-кейсы, протестировал требования, составил декомпозицию продукта и подготовил тест-план

[Тест-план](https://github.com/RuslanPir/QA_Ingener_portfolio/blob/main/documents/test-plan.md)

### 2. Подготовка тестовой документации

Подготовил приемочные тест-кейсы, составил функциональный чек-лист для новой функции (личные события) и тест-кейсы для smoke-тестирования. Затем провел исследовательское тестирование старого функционала и найденные сценарии использования описал в верхнеуровневом чек-листе для регрессионного тестирования.

Для тестирования API, на основе составленного функционального чек-листа подготовли необходимое количество тест-кейсов. Так же дополнил проверками, которые можно выполнить только через API. Затем изучил документацию API из Swagger и создал Postman-коллекцию

### 3. Тестирование через UI

Через веб-приложение для учителей от Skyeng провел тестирование по подготовленной тестовой документации, а найденные баги завел в баг-трекинговую систему

### 4. Тестирование через API

Выполнил тестирование подготовленной Postman-коллекции одним прогоном, т.к. коллекция была во многом автоматизированна

### 5. Отчет о результатах тестирования


